亜種について学んでいきましょう。
種というのは、言葉としては切り刻むであったり、細切れにするといった意味があります。
よく聞く言葉としては、ハッシュドポテトというものが挙げられます。
これはマクドナルドなどに売られているサイドメニューでして、ざく切りにしたじゃがいもを固めて揚げたものとなります。
まさにこの種というのは8種ポテトのようなものをイメージしていただくといいのかなと思います。
ここに図ですね、これところてんの図になるんですが、こういった形でジャガイモを入れたときに、そのジャガイモがここのですね、ま、
隙間からこうずーっと出てくるような感じですね。
こういったものが8種というイメージをまず持っていただければいいかと思います。
そして8種、このSCE900の試験において押さえるポイント、何かというと、まずは複可逆ということが挙げられます。
元に戻すことが困難ということです。
これはもうこの直感右のイラストをイメージしていただきたいんですが、ジャガイモを潰してですね、そしてざく切りにした場合、その潰した
ものを元に戻すっていうのはそんなに簡単じゃないと。
実際はできなくはないんですけれども、難しい困難というところをポイントとして押さえておくと良いかと思います。
そしてパスワードの保存においてよく使われるというところも参考の知識として覚えておきましょう。
これはどういうことかというと、例えばパスワードとして文字列情報ABCというものをパスワードとして入力したとしましょう。
その際に、実際のデータベース上にはどのような形で保存されるのかというと、ハッシュ化された形で保存されます。
ですので。
ABCという文字列情報は、例えばXY、ゼッド、こんなわかりやすくないんですけれども、こういった形で8出荷されます。
そして、データベースにはXY、ジェッドという情報で保存されるということになります。
このときにユーザーは、次にまたログインをしたいというときはABCというパスを取ります。
そうするとハッシュ化されて、このABCというものはXYZとという同じ文字列情報として出力されますので、このXYHEADデータベースに入ってる
情報と照合することによってパスワードが正しいということがわかると。
その一方で、もし万が一このデータベースのデータが外部に流出してしまった場合どうなるのかというと、出ていくパスワードのデータというの
はXYジェッドという情報です。
ABCではありません。
このエックスウィジェットというのは、実際にはもっと複雑で訳がわからない文字列情報になります。
ハッシュ化すると。
そうするとそのハッシュ化された文字列情報が漏洩したとしても、そこから元に戻すことが困難なので、漏れてもそれを悪用される可能性
が低いというメリットが挙げられます。
ですので、ハッシュというのはパスワードの保存においてよく使われるというところを押さえておきましょう。